传统OOP:
1. 待实现的功能 wird in class und interface zerlegt;
2. Konzept = classes + interfaces;
3. Program Ablauf = interaktion von objects;
4. Durch Vererbung kann ein Konzept(class or interface) ein anderes erweitern, verfeinern oder variieren;
    -- 子类的object永远可以替代父类的位置 -> 子类一定是一个父类


Functional Abstraction
======================
1. 函数是zentralen Bausteine;
    - f: D1 * D2 .... Dn -> R
2. 程序设计:
    - 待实现的功能被分解成函数;
    - 函数之间相互调用;
3. 函数根据参数的不同而异;
   - 一个函数受制于另一个函数的返回值。

Deklaratives Programming
=========================
**基本思想:**
- 不写 die Befehlen, die ausgefuehrt werdeb sollen, BUT: die FORMEL fuer das Ergebnis;

**Consequence:**
- 无时间顺序 -> 函数的参数相同，则无论何时调用，结果总是相同的。
- 假设有一个 `add(x, y)`。在调用 `add(3, 5)` 时，其结果是8。在程序的其他地方，`add(3, 5)` 和 `8` 是等价的，可以互相替换，因为——函数没有副作用。在FP中，函数的结果仅取决于输入参数，不依赖于其他外部状态或上下文。这被称为引用透明性。
-  相同的表达式 -> 不同的输出
```java
  int n = 10;
  System.out.println(n); //10
  int n = 11;
  System.out.println(n); //11
```
    
```java
X x = new Y();
x.m();
x = new Z();
x.m()
```

无对象身份 -> 在OOP中，每个对象都有一个唯一的标识符，即使其状态/属性变化，标识符也不变。->两个对象必须具有相同的标识符才能被认为是相同的对象。Keine Object Identitaet 强调对象的身份不重要。


Racket syntax
=====
```java
public class A{
    public static BigDecimal add(BigDecimal x, BigDecimal y){
        return x.add(y);
    }
}
```

```scheme
(define (add x y) (+ x y))
        name Para  效果
```
[define]用于定义 1. konstante⬇ 2. function
-----
```java
public class Math{
    ...
    public static final double PI = 3.14159;
    ...
}
```

```scheme
(define my-pi 3.14159)   ;pi ist vordefiniert       
```

boolsche Operationen
--------
```scheme
(= x1 x2 x3)    ;(and(= x1 x2) (= x2 x3))
(< x1 x2 x3)    ;(and(< x1 x2) (< x2 x3))
(<= x1 x2 x3)    ;(and(<= x1 x2) (<= x2 x3))
```

if-Verzweigung
-------------
```scheme
(define (my-abs x) (if (< 0 x) x -x)) ; if 0<x -> -x, else x
(define (my-max x y) (if(< x y) y x))
(define (diff-is-integral x y) (if(integer? (- x y) #t #f))) ;!!!不同于java， 这里不在乎formale Para,只要Diff是一个整数就返回true;
把 if理解成 三个Para的function - 第一个para必须是boolesch
```
//TODO 为什么ifelse可以有两个不同的返回值？
``` scheme
((define (positive-or-string x)
  (if (> x 0)
      1
      "x is not a positive number")))
```
